1. Analysera antal lediga jobb efter stad, yrke och anställningstyp
Data att samla:

    Antal lediga tjänster per stad/region

    Antal lediga tjänster per yrkesgrupp (t.ex. IT, Vård, Sälj, Produktion, etc.)

    Anställningsform (heltid, deltid, visstid, tillsvidare, konsult, gig etc.)

    Utveckling över tid (månad/kvartal/år)

    Topplistor: Mest efterfrågade yrken per region

Visualiseringar:

    Karta med antal jobbannonser per stad

    Stapeldiagram över efterfrågade yrken per stad/region

    Pajdiagram över anställningsformer per yrke

    Trendlinjer över antal annonser inom olika kategorier över tid

Insikter:

    Var finns det störst efterfrågan på specifika roller?

    Vilka anställningsformer dominerar inom vissa yrken?

    Hur förändras efterfrågan över tid?

2. Analysera jobbannonser för att förstå vilken typ av kandidater som efterfrågas
Data att extrahera från annonser:

    Kompetenser (tekniska färdigheter, mjuka färdigheter)

    Krav på utbildning

    Erfarenhetsnivå

    Certifikat/licenser

    Språkkrav

    Personliga egenskaper (proaktiv, noggrann, etc.)

    Frekvens av specifika nyckelord

Metoder:

    Textanalys / NLP (Natural Language Processing)

        Ordfrekvensanalys

        Nyckelordsanalys

        Kategorisering av annonser

    Topic Modeling (t.ex. med LDA)

        För att identifiera underliggande teman i annonser

Visualiseringar:

    Moln av efterfrågade kompetenser per yrkesroll

    Stapeldiagram över vanligaste utbildningskrav per yrkesgrupp

    Heatmaps över kombinationer av kompetenser & städer

Insikter:

    Vilka tekniska och mjuka färdigheter efterfrågas mest inom respektive yrkesroll?

    Finns det gap mellan vad som efterfrågas och kandidaternas profil (kan jämföras med interna data)?

    Hur kan jobbförslag och kandidatstrategi anpassas?

3. Tillämpningsområden för HR & rekrytering

    Datadrivna beslut om sourcing-strategier (vilka kompetenser, vilka kanaler, vilka städer)

    Stöd vid kompetensförsörjningsplanering

    Benchmarking av erbjudanden (ex. jämföra vad andra arbetsgivare kräver i samma område)

    Förstå förändringar i arbetsmarknaden över tid